## Introdução ao Banco de Dados ##
	
	_Modelo de banco de Dados realacional_
		
		Modelo de banco de dados , é inspirado em conjuntos. 
		LDD , linguagem de definição de dados, é a tradução que o computador usa para manipular os sistemas.
		
	_Sitemas de gerenciamento de banco de dados ( SGBD's ) mais consolidados do mercado_ 
	
		.oracle 
			ele é tão popular porque é pioneiro, ele é o melhor sistema de banco de dados , no que se concerne em soluções para as empresas
		.mysql
		.slqserver
			mantido pela microsoft, ele tem boas abordagens, tem bons descontos para estruturas educacionais.
		.PostgreSql
		mongoDB
		Redis
	
	_A ERA DOS DADOS E O FUTURO DA MODELAGEM_
		
		.Contexto Majoritario
			
			ele esta majoritariamente associado a sistemas corporativos. 
			há também o ambiente acadêmico. 
		
		.Paralelismo
			
			capacidade de você processar processos em pararelo. Ou seja, multiplos processadores operando concorrentemente de maneira concomitante para chegar ao mesmo objejtivo
			
		.Big Data
			
			Processamento pararelo de dados PERSISTENTES e PARTICIONADOS
			
		.Cloud
			
			recursos de terceiros soluções de tecnologia como serviço
			
	_Mercado de Data_
		
		.Engenheiro de dados
			
			responsável pela sustentação das soluções de dados
			
		.Ciêntista de Dados
		
			Dentre suas habilidades, a maior é o reconhecimento de padrões e predições
		
		.Analista de dados
			
			Criação de dashboards e apresentação visual de dados.
			
	_SGBD's NOsql_
	
		São usados mais em situações pontuais como eventos, pois são potentes.
		Not only SQL, ou seja, você pode usar estruturas distintas que preenchem o gap do sql
	
	_Abordagem de SGBD's vs abordagem Tradicional_
	
		.Abordagem de BD
			
			..Caracteristicas principais|
			
				abstração: Conceito de generalizar, trazer algo abstrato para o real. O SGBD's é transparente.
				auto-descrição: Ele possui uma descrição incisiva que ajuda no gerenciamento de dados. Por essa vantagem , é bem difícil encontrar uma empresa que não use uma SGBD's
				compartilhamento: Acontece que de uma maneira facilitada , ocorre o compartilhamento dos dados.
				isolamento
				Mútiplas visões
				Transação Multiuser
				
		.Atores no BD
		
			BDs simples de acessos unicos , ou seja, apenas uma ou poucas pessoas estão interessadas
			Big organizations , maior número de pessoas e maior necessidade de manutenções.
			Dentre os autores, estão o |
			Designer: Designer de banco de dados tem o papel de levantar os requisistos e identificar o tipo de cliente. Representar isso em graficos e apresentar a staff.
			Administrador: Gerencia dos recursos do banco de dados, orquestra o sistema e cuida da autorização do acesso. Gerenciamento e Manutenção.
			Usuários Finais: Ultimos Usuários
			
		.Vantagens de utilizar a abordagem com SGBD'S
		
			Controle de redundância
			Restrição de acesso
			Storage - prove persistência
			Storage - prove estrutura
			backup e Recovery
		
		.Ganhos em utilizar SGBD's
			
			Padronização
			Redução do tempo dno desenvolvimento da aplicação
			flexibilidade 
			Disponibilidade de info atualizadads 
			Economia com escalabilidade
			
		.Quando Não Utilizar SGBD's
			
			Em situações muito específicas, de problemas curtos que não precisam de confiabilidade alta, não tem multiplos acessos, tem um acesso unário, ou seja, só seu , um projeto.
		.Abordagem Tradicional
			
			..Caracteristicas principais
				
				não tem uma autodescrição , o nivel de abstração não é tão elevado.
			
				
				